入冬后Eggy收到的第一件礼物来自森久保，他打开扁扁的礼物盒子，发现里面是一件黑色的大衣。Eggy小心地将大衣拿出来，手指陷进绵密的羊绒布料，很柔软、很温暖。“我看你好像缺一件大衣，”森久保含着笑站在他身后，“穿上看看？”Eggy便穿上了，很合身。他在镜子前转了一圈，“多谢你，比我之前那件厚实多了。”“不用谢，平安夜那晚留给我好吗？”森久保欣赏着他穿上大衣后显得更挺拔些的身姿，Eggy回过头也露出笑容，“当然。”

　　于是平安夜那天傍晚他们一同进入森久保公司，办公区域中央高大的冷杉直直顶到天花板，上面挂满灯球和彩带，正下方堆满包装精美的礼物，比星巴克里象征性装饰用的小圣诞树壮观多了。森久保和Eggy一齐站在树旁边抬头向上看，整齐地发出“哇”声赞叹。“真漂亮啊。”Eggy伸手摸摸冷杉深绿的针叶，森久保赞同地点点头，“公司可真有钱。”

　　Eggy一个白眼飞过去，刚想怼他两句一个端着酒杯的小哥就不知道从哪窜出来闪现到他们面前：“Kimi，不跟我们介绍一下这位吗？”“这是我朋友Eggy。”森久保推着Eggy跟小哥往一群人中间走，“走，去见见我组员。”Eggy不是会怯场的人，森久保只是转身去取了两杯酒的时间他就和几个人聊得热火朝天，森久保将其中一杯递进Eggy手中，“聊什么呢？”“聊你啊。”Eggy朝他眨眨眼睛，低头抿一口杯中琥珀色的酒液。

　　他们没待多久就离开了，夜晚才刚刚开始，他们还有约会呢。地铁坐几站到达拥挤的时代广场，他们紧紧牵着手从熙熙攘攘的人群中穿过，玻璃橱窗后精心布置的射灯照亮展台上的昂贵商品，“给你买双手套？”森久保捏捏Eggy的手，而后者边笑着边拉着他快速从橱窗前通过，不给他停下仔细察看商品或踏进商店大门的机会：“你钱多到没处花啊，”Eggy用力地回握，两人温暖的手心贴在一起，爱像煮开的水在他们周围啵啵地冒着泡，“都牵手了还买什么手套。”

　　他们走进森久保提前定好的餐厅，被刻意调暗的灯光与静静流淌的钢琴声相应和，干净得可以反光的黑色大理石瓷砖地板上立着一张张盖着白色桌布的深木色桌子，大半都对坐了正品尝美食或低声交谈的情侣。侍者引着他们到其中一张桌子旁就坐，坐下后Eggy抬头看看头顶晶莹剔透的水晶吊灯又好奇地左看右看，而森久保对侍者点点头：“是的，就是之前预定的两人餐。”

　　餐点很快端上来，“你送给我太多东西了。”Eggy嚼着牛排一一细数森久保送给他的东西：新的热水壶和杯子、日常的杂货、刚入冬的大衣、还有这顿森久保执意要买单的一看就不便宜的饭。“不多啊。”森久保塞一口意面，而后慢条斯理地一一回敬回去，“我常住你家里，那些东西我也要用，大衣你也给我买了围巾作回礼，这顿饭是我想吃的，还有之前的手工巧克力和饼干，我都很喜欢。”他看着Eggy气鼓鼓地又朝自己翻了个白眼一副“我跟你这人聊不下去”的样子，端起酒杯遮掩自己藏不住的笑。Eggy不会知道他对我而言有怎样的意义，森久保想，他改变了我无聊透顶的人生，就像一枚炽热发光的太阳照亮了我的一切。这样的人买给他什么算过分呢？他将酒杯向Eggy倾斜，“干杯。”

　　吃完饭他们慢慢散步到Broadway，Eggy放慢脚步仰头察看半空中张贴的一幅巨型海报，他伸出手直指海报中极具美感的白面具：“要是我有天也可以演就好了。”“一定可以的。”森久保也同样抬起头，纵使他脑中贫瘠的音乐剧知识几乎都来自Eggy，他也知道这张海报来源于大名鼎鼎的《剧院魅影》。森久保手搭上Eggy肩膀，“你想演什么？魅影？”“能演就好了，”Eggy歪头，“你说的我还真没仔细想过。” 　　

　　平安夜后是长达一个礼拜的圣诞长假，森久保干脆打包几件衣服住进Eggy家，每天早睡晚起睡到自然醒，补回先前被工作克扣的睡眠。Eggy运气就没那么好了，他还需要去星巴克上班，每天一大早就苦兮兮地从温暖的被窝里钻出来，很晚才回到家里。森久保见状便接过了做家务的接力棒，在家里扫扫地除除尘洗洗衣服，偶尔做做简单的饭菜——他和Eggy的手艺都一般，大多数时候都吃外面打包的饭菜。晚上他俩头碰头地挤在小桌旁吃外卖，Eggy总会絮絮叨叨白天碰到了什么奇怪的客人，而森久保笑着听，时不时附和两句。这样温馨的日子实在太好，森久保几乎要以为他们真的是一对情侣，直到假期结束回到工位面对既熟悉又陌生的工作才反应过来那只不过是上天赏赐的短暂的美梦。算了，森久保努力回想自己电脑的密码，至少曾经拥有过。　　 　　

　　日子继续向前流动，不知何时开始令人不安的氛围在慢慢蔓延，不明的肺炎病例在异国的土地上一例例被发现，随着时间的推移日本和美国也开始出现病例。公司人事通知他可能需要回撤，刚开始森久保本以为只是暂时安排回国避险，最多过几个月疫情结束后他就能回到纽约的工位上。然而风言风语很快在公司里流传开来，公司可能要借着这个机会将长期业绩不达标的美国的业务线砍掉，森久保心惊胆战地四处打听，甚至为此求问到了已经一段时间不联系的曾共事的日本同僚处。

　　“确实听到了这个说法。”对方发来的邮件说。森久保对着电脑屏幕发愣，半晌后他将邮件叉掉。他正常地上下班，没有跟任何人说这件事，包括Eggy。森久保还抱着一丝侥幸，如果大家都只是道听途说而没有任何现实依据呢？然而工作上的变化让他无法再自欺欺人，触及业务线核心的工作越来越少，取而代之的是整理过往文档这样无足轻重的小事，森久保经常上午就能把工作处理完成，而后一整个下午都在星巴克填杂志上的数独和填字游戏消磨时间。

　　“嘿。”森久保抬起头，一碟巧克力曲奇被推到他面前，是Eggy。“免费的小饼干。”“谢谢。”森久保拈起一块，Eggy犹豫一下在他对面坐下，“你来星巴克的时间越来越早了，”他脸上的担忧不用言说也可以被明显读到，“发生什么事了吗？”森久保放下笔，心头悬着的石头终于落下来了，狠狠砸在他心上。他很想说什么都没有发生一切都很好，但这话要是真说出来不论是他自己还是Eggy都知道这是扯淡。 　　

　　“我原先说的回国避险几个月很可能是不对的，”森久保斟酌着自己的词句，Eggy鼓励地望着他，让他拥有能将这个残忍的事实说完的勇气。“公司似乎是要借着这个机会将美国业务线整个砍掉。”一阵寂静。“这意味着，”森久保艰难地咽下口水，“我很有可能回日本后就回不来了。”“噢。”Eggy表情空白了一瞬，他指尖无意识地扣着桌边，森久保握住他的手，“抱歉，这么晚才说。”他现在才迟到地感到后悔，应该早些说的，至少两人还能多珍惜相处的机会。

　　“没关系的。”Eggy扯扯嘴角，看起来是想挤出个笑，但显然失败了。“今晚去我家吗？”“当然。”森久保看着Eggy转身走回柜台后，填了一半的数独游戏被他盖上，他坐立不安地又待了二十分钟，最终人生第一次决定早退。去Eggy家之前他先拐去了一家商超，面对着琳琅满目的商品他掏出手机给Eggy发短信：

　　“我早退了”

　　“你有什么想吃的吗”

　　“我买回去做”

　　Eggy大概不会那么快回复，森久保推着购物车漫无目的地到处逛，看到觉得Eggy大概会喜欢吃的就放进购物车。但大概是店里工作太忙，直到购物车堆满东西他都没有收到回复。森久保看看时间决定结账，既然不知道Eggy想吃什么他打算做不会出错的日式咖喱饭，让Eggy尝尝他从小吃到大的味道。

　　Eggy打开门时他的咖喱刚煮到一半。听见时间明显过早的开门声时森久保惊奇地回过头，正撞上一个急切的吻。Eggy身上还裹挟着室外的寒气，扑进森久保怀里为后者带来一个小小的冷颤，但很快情欲烧高两人的体温，森久保摸索着将Eggy的衬衫从裤子里扯出来，手指抚上对方腰间肌肤时却被用力推开，Eggy喘着粗气将尚在燃烧的煤气灶一把拧上，“小心煤气。”他说，然后拉扯着森久保往床那边走。

　　森久保被Eggy推倒在柔软的床铺里，后者骑上他腰间，双腿跪在他胯骨两侧。今晚Eggy似乎分外地急躁，自己的衬衫解了一半扣子就来解他的，森久保伸长胳膊从床头柜取出润滑递给他，他便扯下裤子给自己扩张。灯光打在他裸露的皮肤上漾出晶莹的光，森久保伸手捉住他的乳肉揉捏，换来一声闷在喉咙里的喘息。

　　开始做的时候Eggy也不让森久保起身，而是自己抬起臀部对准他的阴茎慢慢坐下去，匆忙的扩张有些不太到位，Eggy难耐地仰起头，张开嘴试图呼吸到更多氧气。森久保看着他绷紧的脖颈，伸手轻轻握住他的腰。Eggy好像又瘦了一点，他分心想。

　　Eggy真动起来时森久保颇用了些力气才阻住自己握在对方腰间的手施加外力，他明白Eggy不希望他这样做。Eggy将手撑在床上，大腿肌肉极力拉长又收缩支撑他用森久保的性器一次又一次贯穿自己，汗珠从他的胸肌上滚落，有几颗落到森久保身上，但他们谁都无心去管。控制不住的呻吟在Eggy喉间奏响，太久不修剪的额发耷拉下来遮住他双眼，又被他草草抹开。森久保盯着那双眼，那双写着悲伤与快乐、爱与欲望的眼，努力将此刻永远刻在脑海中。他清楚自己的眼中盛着同样的东西，也清楚Eggy也会和他一样永远铭记此刻。

　　高潮后Eggy趴在森久保怀里，两人都久久没有动弹。半晌后有滚烫的水珠落到森久保的皮肤上，他听见低低的啜泣声，Eggy将额头靠到了他肩上，额发扎得他有些痒，但他只是轻轻拍着Eggy的后背，就像要哄一个孩子入睡。他们都没有说话，只是静静听着彼此的呼吸声。

　 　　第二天回到公司森久保就收到了回撤的正式通知，日期是不久之后，二月上旬。伴着这份通知的还有另一份砍掉他们一整个美国业务线小组的正式通知，但组里每个人都早已预料到，大家都显得非常平静。森久保看到通知的第一反应是：居然连情人节都没办法过完。

　　通知下来后森久保就开始为回撤做准备，他在纽约的行李不算多，他只简单收出了个行李箱和背包，和来纽约时一样，大部分带不走的都送给了Eggy，其余送给了同事们。更多需要忙的是业务上的善后，他又开始忙起来，经常需要加班到深夜，一时间好像又回到了刚到纽约的时候，只不过时过境迁，森久保明白这一切都不同了。

　　在走前几天森久保终于抽出时间又去了一趟Eggy家，这次他们没有做爱，只是亲密地披着一块毯子依偎着坐在双人沙发上，十指相扣地低声讲述自己过去的二十几年人生。森久保讲了自己是如何平凡地走过初中、高中、大学、工作的，当然了，他也讲了面试spira发生的事情，那大概是他在循规蹈矩的人生中第一次试图改变自己平凡的命运，虽然在道德上并不高明，从结果上来说也失败了。

　　Eggy将脑袋搁在森久保肩上，他慢慢地开口，“我从前的故事你之前差不多都知道了，我嘛，来自肯塔基，因为追求音乐剧梦想才来到纽约曼哈顿。”他指尖蹂躏着毛毯的标签，“来到这里我幸运地遇到了两位很好很好的老师，他们也是音乐剧演员，是他们好心教我表演和唱歌，我才有了上台的机会。”“我没有听你提起过你的老师。”森久保微微偏头却只能看见Eggy头顶的发旋，Eggy正垂着眼睛数毛毯上的花纹，“他们离开了。”他最终这样回答。 　　

　　临睡前森久保变魔法似地掏出一个首饰盒交到Eggy手上，“本来是情人节礼物……”Eggy瞪大双眼，显然完全没有预料到。“你要留到情人节再拆吗？”森久保僵硬地笑笑，Eggy撇嘴，“才不要。”盒盖掀开，一条玫瑰金的项链盘旋在其中，Eggy将其拿出，发现吊坠是一枚小小的光滑的蛋。“这里有机关。”森久保用指尖按下蛋中央凸起的部分，于是玫瑰金的蛋壳裂开成两半，露出里面镶嵌的一颗形如太阳的黄钻。

　　“……这太贵重了！”Eggy不知道该说什么，森久保却接过项链仔细给他戴上，“不贵重，之前看到了就觉得很衬你。”蛋壳被森久保珍重地合上，“我不在让它陪你过情人节吧。”眼泪再次无声地落下，Eggy扑上来搂住森久保的脖颈，森久保回抱住他，将吻印在他发顶。

　　眨眼间就到了分别的日子，他们约好在星巴克道别——正好是他们相遇的地方。往常繁忙的星巴克在那天几乎空无一人，因为森久保工作的那栋大楼出现了病例。这反而给了他们时间，两人面对面地坐在森久保平日最喜欢坐的桌旁，不能接吻，因为他们都戴上了口罩。于是他们久久地对望，用视线的交缠代替吻别。 　　

　　过了不知多久森久保先低下头，他从包里掏出一样样先前买好的物资，“这是口罩、这是药品，你要注意自己的身体……对不起。”好苍白无力的话语，森久保感到自己的心正逐渐向下落，落到无尽的深渊中。他紧紧握住Eggy双手，两个人的手都好凉，Eggy的手摸起来比他的粗糙许多，我甚至还没有送他一双手套，森久保悲伤地想。“没关系的，Kimi。”相比起来Eggy看起来似乎更加坦然，口罩上方一双眼睛如他们初见时一般闪亮，“能认识你我已经很开心了。”他捏捏森久保手指，“就顺其自然，好吗？”他推过来一只小小的盒子，“你的情人节礼物，情人节快乐。”

　　森久保还想说什么，但店外响起喇叭声，是同事提醒他飞机要赶不上了。Eggy先站起身帮他拿起包，“走吧。”森久保无措地跟着站起，目光还紧紧追着面前的人，Eggy将东西都递进他手里，“没事的……”他推着森久保往门外走，最后在门口伸手给了他一个轻轻的拥抱，“我已经习惯离别了。”

 　　森久保宛若一个游魂上了同事的车，车立刻发动了，透过车窗他看见Eggy一直站在星巴克门前望着这个方向，于是他也扭着头回望，直到车拐弯后再也看不见那片亮眼的橙。森久保打开盒子，是枚戒指，上面镶着颗小小的钻石。他们不清不楚地在一起又不明不白地分开，在这期间谁都没有提出要买戒指，半年多以来这居然是森久保在这段关系中看到的第一枚戒指。他将戒指戴上中指，很合适，他平时不戴戒指，不知道Eggy是怎么搞清楚他的指围、又是在什么时候、花了多少钱定了这枚戒指。森久保抬起头想说些什么打破尴尬的安静，但悲伤塞住了他的喉咙，同事拧开车载广播，动听的歌声流出来，装满寂静的车厢。

　　"……For though they may be parted there is， Still a chance that they will see， There will be an answer, let it be……"

　　怎么这么巧是这首歌，为什么偏偏是这首歌。森久保一直强忍着的眼泪终于落下，打湿了牢牢罩住下半张脸的蓝色口罩。他摘下眼镜捂住脸，不顾形象地崩溃大哭起来。同事体贴地将音乐拧得更大声些，盖住他呜咽的哭声。阳光透过车玻璃洒在森久保身上，很暖，但驱不走冬末的寒冷。恍然间森久保好像又回到那个炎热的夏天，那段阴冷的地下通道里，Eggy站在他面前只为他一人弹唱。

　　Eggy唱，Let it be, let it be。

　　Eggy对他说，顺其自然，一切都顺其自然吧。